---
title: "🌏 越南商家如何善用LinkedIn打响品牌知名度？"
slug: how-to-use-linkedin-for-business-marketing-in-vietnam
description: "越南企业重视LinkedIn营销，通过创建企业资料、发布动态、加入小组等方式获取潜在客户。"
date: 2025-04-02T05:08:58+00:00
keywords: LinkedIn,marketing,Vietnam,growth
---

# 如何在越南利用LinkedIn进行商业营销？

在这个互联网飞速发展的时代，LinkedIn作为一个知名的职场社交网站，已经逐渐成为企业营销的利器。

在越南，越来越多的企业重视LinkedIn的重要性。通过LinkedIn进行市场营销，可以帮助企业超越地理限制，更加高效的拓展市场。

## 越南企业利用LinkedIn进行市场营销的现状

根据LinkedIn的数据，越南用户的LinkedIn使用率已达到70%以上，而这一比例在2021年仅为49%。这表明越南LinkedIn用户在过去两年中增长了43%。

同时，该平台在越南的注册用户已经超过2500万，成为越南第二大在线职业人群，增长潜力巨大。

由于LinkedIn的专业性和目的性，它在越南市场的认知度和影响力都在提升。越来越多的越南企业意识到该平台的潜力，并积极投身其中。

根据Datareportal的统计显示，越南已成为LinkedIn登录人数最多的国家，幅度高达16%，同时LinkedIn也成为越南商业人士进行了主要的社交平台之一。

## 越南企业如何利用LinkedIn进行市场营销？

1. **创建企业资料**
   
   **上传适合的封面和头像**  

   封面图片和头像是用户进入企业资料后第一眼能看到的内容。封面和头像的选择可以给用户留下很好的第一印象。

   封面和头像的选择可以是企业标志，也可以是与企业发展有关的图片。

   **填写公司信息**
   
   资料中填写的公司信息越全面，用户对企业的认可度和信任度就越高。

   在资料中尽量添加公司的全球运营总部地址、电话号码、网址、员工人数、成立年份、公司类型、行业类型、服务和产品等信息。

   **发布企业动态**  

   在企业资料页面右侧，有一个“分享公司动态”的栏位。企业可以发布动态来获取网友的关注。

   企业动态的内容可以是公司举办的活动、发布的重要产品、参与的展会、与客户的合作、企业的成就等。

   发布的帖子越有趣、越有价值，获得的关注和点击率就越高。

2. **用视频进行营销**  

   根据LinkedIn的数据，使用视频进行帖子内容发布可以获得12倍的点击率。

   使用视频的方式进行企业营销需要注意的是，前2-10秒需要吸引用户的注意力，并能引起用户的兴趣。

   在视频的发布上，企业可以选择“视频+文字”或“视频+网址”的方式进行发布。

   文字或网址可以引导用户转化。用户点击网址可以引导到产品页面，增加企业产品的曝光率。

   3. **加入LinkedIn小组**  

   LinkedIn小组是一个很好的学习和获取信息的地方。在小组内，企业可以了解到行业的现状和趋势。

   小组内的帖子也可以为企业提供一些营销的灵感。企业也可以在小组内发布自己的产品和服务，获取意向客户的关注。

   LinkedIn中有数以万计的小组，企业只需要输入关键词就能搜索到相关的小组。

4. **使用LinkedIn广告进行宣传**  

   LinkedIn广告是企业获取潜在客户和流量的快捷方式。LinkedIn广告有三个主要广告类型，分别是消息广告、文本广告和视频广告。

   **消息广告**  

   消息广告是通过LinkedIn消息的方式发送到用户的收件箱内。消息广告的打开率为50%，点击率达到2-3%左右。

   消息广告可以包含链接和CTA按钮，引导用户进行下一步的行动。

   **文本广告**  

   文本广告是展示在LinkedIn用户页面右侧的广告。文本广告由企业的标题、文字和图片组成。

   文本广告可以选择定向显示给相关行业的用户，能够精准的进行目标用户的投放。

   **视频广告**  

   视频广告在LinkedIn新闻中自动播放。视频广告的播放量达到千次后，企业才需要支付费用，具有性价比高的优势。

   视频广告的制作需要专业的人员和设备，在资金不够的情况下，企业也可以使用文本广告或消息广告进行产品的宣传。

5. **通过LinkedIn核实潜在客户**  

   在客户关系管理中，LinkedIn不仅是一个很好的销售和营销渠道，LinkedIn也是一个很好的客户识别和验证渠道。

   LinkedIn的搜索功能足够强大，企业可以利用LinkedIn的搜索功能来查找潜在客户的公司信息、产品信息、个人资料。

   企业在接到客户的询盘时，第一时间就可以通过LinkedIn的信息来核实客户的身份和信息。

## 结论

综上所述，在越南利用LinkedIn进行市场营销是一个非常不错的选择。在越南LinkedIn的用户群体正在不断增长，越来越多的越南企业已经意识到了LinkedIn的重要性。

通过创建企业资料、发布动态、加入小组、使用LinkedIn广告进行宣传、通过LinkedIn核实潜在客户等方式，越南企业可以利用LinkedIn获取流量和潜在客户。