---
title: "如何用Shopee打开你的生意之路💰"
slug: how-to-use-shopee-for-business-marketing
description: "利用Shopee营销工具，商家可提升店铺流量与销量，获取更多收益，Shopee广告、直播、优惠券等助力商家成功。"
date: 2025-04-02T14:31:15+00:00
keywords: Shopee营销, Shopee广告, Shopee直播, Shopee优惠券, Shopee拼团, Shopee助理
tags:
- Shopee营销
- Shopee广告
- Shopee直播
- Shopee优惠券
- Shopee拼团
- Shopee助理
---

# 如何利用Shopee进行商业营销？

在马来西亚，时常会有人询问怎么才能在Shopee上面开店，如何才能做好Shopee的生意。

Shopee是东南亚发展最迅速的电商平台，近年来同比增长势头更是强劲。

许多商家和品牌都在Shopee上开启线上销售。

Shopee无疑是当前开网店的不二选择，它不仅拥有庞大的用户基础，还拥有完备的物流配送、支付和售后等网购生态。

而在Shopee上生意的关键就是如何正确运用Shopee的营销工具。

Shopee的很多流量入口都需要货品参与活动才能获得，比如流量和销量等。

Shopee提供了多种营销工具，能够为商家铺开全方位的推广。

有的营销工具必须缴纳一定的费用，而有些工具则是免费的。

### Shopee的付费营销工具

#### 1. Shopee广告

Shopee广告是Shopee为商家设置的竞价广告服务。

商家通过Shopee广告能够提升产品在Shopee平台的曝光量与点击量。

Shopee广告分为多种类型，商家可以根据自己的实际情况进行选择。

- 关键词搜索广告

通过在产品上设定关键词，关键词搜索广告可以让用户在Shopee搜索产品时，商家的产品出现在搜索结果的前列。

- 类目广告

类目广告是商家把产品投放在Shopee的某一类目或子类目中。

- 店铺广告

商家可以选择把Shopee店铺的链接放在Shopee的某一类目或子类目中。

- 主页广告

主页广告可以把产品或店铺的链接投放在Shopee的主页上。

- 购物车广告

购物车广告会在用户添加商品到购物车时，展示广告产品。

- 其他广告

除了以上几种基本广告之外，Shopee平台上还会设置一些其他广告位供商家选择。

Shopee广告的最大特点就是只有当有用户点击广告时，商家才需要为广告引入支付费用。

Shopee广告的费率为每次点击0.5~5元，通常1~2元，设置时可以设定出价的上限。

商家根据每个产品的利润和转化率选择出价，不必担心费用超出自己的承受能力。

通过Shopee广告，商家可以把更多的流量引导到产品的页面上，增加产品的曝光率和销量。

使用Shopee广告的商家可以直观的看到流量和销量的变化曲线，并且可以随时修改广告设置进行调整。

#### 2. Shopee直播

Shopee直播是Shopee为品牌和商家提供的网络直播服务。

Shopee直播可以帮助商家大幅提升Shopee店铺的流量和销量。

Shopee直播的玩家包括商家、网红主播和达人等。

Shopee直播对每一个Shopee卖家都是免费开放的。

Live是一种新兴的网络直播购物模式，Shoppe直播正是融合了网络直播和传统电商购物的优点。

Shopee直播不仅可以让主播传播产品信息和产品特色，还可以通过主播的讲解和演示提升产品的吸引力。

Shopee直播拥有稳定的流量，Shopee的用户群体中有85%的用户会观看Shopee直播。

Shopee直播的互动性也比较强，用户可以在直播间询问主播产品的问题，主播可以及时解答用户提出的问题。

Shopee直播可以实时展示产品的销量，直播结束后，用户还可以查看回放。

#### 3. Shopee优惠券

Shopee优惠券是Shopee为商家设置的限时优惠券促销工具。

Shopee优惠券可以显著提升商家店铺的流量和销量。

Shopee优惠券分为两种类型：商家优惠券和平台优惠券。

商家优惠券是由商家自主设置的优惠券，通常商家设置优惠券的力度和时间都比较大。

商家优惠券的使用门槛由商家自己设定，比如购物满多少元才能使用优惠券，使用优惠券后购物立减多少元等。

优惠券一般都设定有使用的上限，比如只有前多少名买家才能使用优惠券。

Shopee优惠券的最大特点就是有的优惠券不需要门槛，或者使用门槛非常低，这样的优惠券更容易被用户获取并使用。

Shopee平台会不定期推出一些优惠券活动，比如购物节或者促销节日。

这些优惠券是Shopee平台对用户的福利，用户获取和使用这些优惠券的条件非常低。

Shopee优惠券可以让商家的产品在Shopee平台更具竞争力，吸引更多的用户购买产品。

#### 4. Shopee广告位

Shopee广告位是Shopee提供的投放广告服务。

Shopee广告位分为不同的类型和规格，Shopee里的广告位也非常多。

比如搜索页的广告位、分类页的广告位、产品页的广告位、购物车的广告位、主页的广告位等等。

Shopee广告位的收费以CPM为主，费用大约在每1000次展示5~15元。

Shopee广告位是按流量计费的，不管广告位的点击量和转化率如何，商家都需要按固定的流量支付费用。

Shopee广告位的优点是覆盖面非常广，能有效提升产品和店铺的曝光量。

### Shopee的免费营销工具

除了付费的营销工具，Shopee平台上还有很多免费的营销工具，商家也可以充分利用这些工具进行宣传。

#### 1. Shopee榜单

Shopee榜单是Shopee平台上的一个热门榜单。

Shopee榜单会展示Shopee平台内热门的产品、热门店铺和热门品牌等，榜单更新频率为每小时一次。

如果商家的产品或者店铺能够上榜Shopee榜单，商家就可以享受大量的免费流量。

Shopee榜单会展现很多的热门产品，比如流行的产品、推荐的产品、热销产品、促销产品和销量产品等。

Shopee榜单会展示各个类目的热销商品，比如数码类、母婴类、家居类和食品等。

Shopee榜单的类型和内容非常丰富，商家只要保证产品及店铺质量，就有可能上榜Shopee榜单。

Shopee榜单的自动化程度非常高，Shopee系统会根据各个产品和店铺的流量、销量、评价数量、评价质量等多维度的信息进行综合排名。

#### 2. Shopee拼团

Shopee拼团是Shopee提供的一种团购促销工具。

Shopee拼团使用的团购方式和传统的团购方式不太相同。

Shopee拼团支持两种形式的团购：人拼和单拼。

人拼也叫多人团，是指用户以团队的形式购买产品，团购结束后，商家把产品寄送到每个团队成员的地址。

单拼是指某位用户以个人的形式购买产品，团购结束后，商家把产品寄送到该用户的地址。

Shopee拼团的优惠力度由商家自主设置，比如团购最低需要多少人才能成功拼团，拼团结束后每位用户可以优惠多少元等。

Shopee拼团的最大特点就是有机会获得免费购物，团购成功后，随机抽取一位幸运用户，让这位幸运用户获得免费购物的机会。

Shopee拼团可以大幅提升商家的产品流量和销量，让产品在Shopee平台更具竞争力。

#### 3. Shopee助理

Shopee助理是Shopee推出的一款应用软件。

Shopee助理支持Android和IOS两个版本，商家可以在应用商店免费下载使用。

Shopee助理的最大亮点就是使用起来非常方便。

商家使用Shopee助理能够随时随地管理Shopee店铺，包括查看订单、发货、管理产品、查阅店铺数据和店铺分析等。

而且Shopee助理上还提供了大量的营销工具，供商家灵活运用。

#### 4. Shopee店铺橱窗

Shopee店铺橱窗是Shopee为了提高店铺品质，推出的一个展示工具。

Shopee店铺橱窗可以帮助商家优化Shopee店铺的外观，提升店铺形象。

Shopee店铺橱窗可以展示商家的品牌视频、品牌图片和主要产品。

Shopee店铺橱窗是Shoppe店铺的门面，直接影响用户的购物体验。

Shopee店铺橱窗的内容都需要商家自己上传设置，Shopee系统会根据设置的内容进行展示。

Shopee店铺橱窗的内容并不是一成不变的，商家可以根据实际情况进行修改和调整。

这个功能的好处就是能够让用户更直观的了解品牌形象和产品特色。

#### 5. Shopee社交媒体

Shopee社交媒体是Shopee的官方社交媒体。

商家可以在Shopee社交媒体上发表文章和动态，展示产品特色和品牌的形象。

Shopee社交媒体的表现形式包括文字、图片和视频等。

Shopee社交媒体还支持用户评论和点赞等互动功能。

Shopee社交媒体的流量也非常大，能够为商家带来额外的曝光和流量。

### 结语

通过合理运用Shopee的这些营销工具，商家可以大幅提升Shopee店铺的流量和销量，获得更好的收益。