---
title: "如何利用Zalo营销拓展越南市场？📈"
slug: how-to-use-zalo-for-business-marketing
description: "在越南，Zalo是最受欢迎的社交软件和搜索引擎，企业可通过个人号、企业号和官方号进行市场营销。"
date: 2025-04-02T14:27:54+00:00
keywords: Zalo, 越南, 营销, 工具, 企业, 应用
tags:
- Zalo
- 越南
- 营销
- 工具
- 企业
- 应用
---

# 如何使用Zalo进行商务营销？

在越南，Zalo就像是越南人民的脸书一样，几乎所有越南人都在用。

Zalo是越南人最常用的通讯软件，拥有超过7000万的注册用户，相当于越南人口的70%都在用

同时Zalo也是越南人最常用的搜索引擎，比谷歌还常用。

一方面Zalo是一个集通讯社交、商务营销、电商购物和本地生活服务等多种功能于一体的综合性App。

另一方面Zalo有着很强的本地属性，是越南人民和外国人开展商务活动、进行市场营销和拓展客户的最佳工具。


## Zalo的本土化优势
Zalo是越南本土企业Zalo集团开发的一款免费即时通讯应用。因而Zalo在功能设计和市场运营等各个方面都注入了鲜明的越南特色。

Zalo上的用户头像、表情包和个性签名等几乎都是围绕着越南的时政、民生、文化和风俗等进行设计，洋溢着浓郁的越南本土气息。

而Zalo上的不同功能模块和主题色调都与越南的传统文化和社会生活息息相关。

例如Zalo的界面颜色就和越南的国旗一样是红色和黄色，

而Zalo上的照片和视频功能就和越南的飞鸽国际邮政集团一样叫做Gửi tặng, 其中Gửi就代表着寄，tặng就代表着赠送。

Gửi tặng的发音和越南语的“我爱你”是一样的，这就意味着Zalo上的照片和视频发送功能实际上是在向对方表达自己的爱意。

这也是越南人为什么喜欢通过Zalo来发送照片和视频的原因所在。

尤其是年轻男女通过Zalo发送照片和视频的行为就像中国年轻人通过微信发送红包一样，象征着一种亲密关系的更新和升华。

这些本土化设计使得越南人习惯使用Zalo并十分依赖其开展社会生活和商务活动。



## Zalo的功能优势
根据Statista的数据，Zalo App在2022年被越南用户安装的次数达到了3800万次，成为越南人民最常用的App。

Zalo的用户每个月平均在该应用上花费的时间接近700分钟，相当于每个用户每天在Zalo上花费24分钟。

更值得注意的是Zalo已经在全国范围内拥有超过400万的企业账户。

这也使得Zalo成为越南本土商家最喜欢的营销工具。

因为Zalo的每个用户都倾向于在Zalo上进行商务活动、购买商品和获取服务等。


## Zalo的用户画像
根据Statista的数据，Zalo在越南的用户占比高达72.9%，是越南人最常用的通讯软件。

同时Zalo在越南的市场渗透率已经超过了WhatsApp、Viber、Telegram、Instagram等国际知名社交应用

根据Zalo集团2021年发布的数据显示，Zalo在越南的用户基础是LINE的6倍，Facebook Messenger的4倍，WhatsApp的3倍。

根据Statista的数据，Zalo的用户在性别和年龄方面的分布均衡。

Zalo的女性用户占比接近50%，用户年龄从8岁到65岁均匀分布。

Zalo的用户以18-34岁年轻用户为主，约占Zalo用户总数的68.7%。

而在年龄为18-24岁的年轻人中，43.5%的人表示他们每天在Zalo上花费超过30分钟。

同时还有58%的用户表示他们每天在Zalo上花费超过15分钟。

这表明，Zalo的用户喜爱并充分利用这一即时通讯工具进行社交互动及商务活动。


## Zalo的行业应用
根据Zalo集团2022年发布的报告，超过100万的商家通过Zalo进行产品营销和服务推广。

其中有76%的企业表示他们使用Zalo进行客户支持和售后服务。

41%的企业表示他们通过Zalo进行在线销售。

38%的企业表示他们通过Zalo进行企业内部沟通和管理。

36%的企业表示他们通过Zalo进行市场推广。

31%的企业表示他们通过Zalo进行广告宣传。

在如今这个竞争激烈的时代，企业唯有运用工具进行科学、高效的管理，以扎实的工作作风和团结的团队凝聚力，才能在竞争中处于不败之地。



## Zalo的支付功能
除了聊天功能，Zalo还有着和阿里巴巴一样的生活服务市场和电商平台。

此时用户界面仍然是红色和黄色，并且ZaloPay的支付页面也和Zalo的聊天页面整合在一起。

ZaloPay是Zalo旗下的电子支付工具，是越南人民最常用的支付工具。

根据Statista的数据，2023年有18.5%的越南人使用ZaloPay进行电子支付。

而在越南的年轻人群体中，更是有30.7%的人使用ZaloPay进行电子支付。

这就意味着越南年轻用户的支付方式是更加趋向于使用ZaloPay进行支付。

同时根据Statista的数据，2023年9月ZaloPay App在越南的应用商店中位列第4，是越南人民最常用的支付软件。

这就意味着越南人民已经习惯了在Zalo上进行商务活动和电子支付。

这也使得商家和企业更倾向于在Zalo上开展商务活动和市场营销。



## 如何在Zalo上进行市场营销
根据Zalo集团2023年发布的报告，目前越南有超过400万个企业账号在运营。

截至2023年，越南的Zalo用户已经超过7000万，其中80%都是每日活跃用户。

同时有超过300万个Zalo企业账号自主通过Zalo实现了电子商务。

这也使得Zalo成为越南本土商家最喜欢的市场营销工具，尤其是中小企业更是高度依赖Zalo来进行市场营销。

商家和企业可以通过三种方式在Zalo上进行市场营销，即Zalo个人号、Zalo企业号和Zalo官方号。

其中Zalo个人号是商家和企业最常用的市场营销工具。

因为Zalo个人号是免费的，商家和企业只需要下载Zalo App就可以注册一个Zalo个人号。

在Zalo App上，用户可以通过便捷的搜索功能找到商家和企业的Zalo个人号。

然后可以通过聊天功能与商家和企业进行互动，询问价格、售后及服务等。

这就实现了商家与客户之间的即时沟通，大大提高了商务效率。

同时商家和企业可以通过Zalo个人号与客户建立长期的联系和关系。

此外，商家和企业还可以通过Zalo体贴的群聊功能与客户朋友进行沟通。

例如女性用户通过Zalo个人号销售化妆品，她们就可以通过Zalo群聊功能与客户及客户朋友进行沟通，群聊的名称可以是“化妆品团购”。

而群聊的每个用户都可以邀请自己的朋友加入该群聊。

这就使得商家和企业能够通过Zalo个人号快速拓展客户，并且提升产品的销量和市场份额。


## Zalo个人号的营销技巧
根据Zalo集团2022年发布的报告，68%的Zalo个人号用户表示他们经常主动搜索和关注Zalo个人号。

而在经常主动搜索和关注的用户中，有67%的用户表示他们经常通过Zalo个人号购买产品和获取服务。

这就意味着Zalo个人号是越南消费者主动搜索和获取产品信息的主要途径。

商家和企业可以利用这一点通过Zalo个人号进行市场营销。

同时Zalo个人号也是越南人民获取新闻和信息的主要途径。

根据Zalo集团2022年发布的报告，65%的Zalo个人号用户表示他们经常通过Zalo个人号获取新闻和信息。

这就意味着商家和企业还可以利用这一点通过Zalo个人号传播新闻和信息。

例如越南的一家咖啡馆通过Zalo个人号发布了一条信息，该咖啡馆的外卖小哥被顾客投诉骂了脏话，但该顾客仍然收下了外卖。

这则信息引起了众多Zalo用户的关注和转发。

该咖啡馆的外卖小哥表示，他不在乎自己被骂了脏话，因为他赚的是顾客的血汗钱，这则信息让许多Zalo用户泪目并受到了感动。

该咖啡馆的Zalo个人号还引起了越南媒体的注意，许多越南媒体就该咖啡馆的外卖小哥登报道喜。

这则信息引起了众多媒体的关注和报道。

而该咖啡馆的知名度和美誉度也随之提高，来该咖啡馆消费的顾客也增多了。

这也说明商家和企业可以利用Zalo个人号发布信息进行市场营销和宣传。



## Zalo企业号的营销技巧
商家和企业还可以通过Zalo企业号与客户进行沟通，并且可以进行产品销售。

但与Zalo个人号不同的是，Zalo企业号需要付费注册。

根据Zalo集团2023年发布的报告，76%的Zalo企业号用户表示，他们经常通过Zalo企业号获取产品相关的信息。

而在经常获取的用户中，有68%的用户表示他们曾经通过Zalo企业号购买过产品。

这就意味着Zalo企业号是越南消费者获取产品信息和进行购物的主要途径。

商家和企业可以利用这一点通过Zalo企业号进行市场营销。

并且Zalo企业号和Zalo个人号之间是可以相互关联的。

这就意味着商家或企业可以通过Zalo个人号引导客户到Zalo企业号进行购买，提升产品的销量和市场份额。

例如越南的一家护肤品商家在Zalo个人号发布了信息，该商家将会在Zalo企业号上进行一次抽奖活动。

用户通过Zalo个人号获取消息后，会主动访问该商家的Zalo企业号进行参与抽奖。

例如该商家只需要发布一条信息：“大吉大利，今天的抽奖活动在Zalo企业号上进行，请扫描下面的QR码或点击下面的链接进行参与。”

用户就会扫描QR码或点击链接进入该商家的Zalo企业号进行参与抽奖。

这就说明商家和企业可以通过Zalo个人号引导客户到Zalo企业号进行参与活动、进行购买、获取服务等。


## Zalo官方号的营销技巧
商家和企业还可以通过Zalo官方号与客户进行沟通，并且可以进行产品销售。

与Zalo个人号和Zalo企业号一样，Zalo官方号也需要付费注册。

根据Zalo集团2023年发布的报告，38%的Zalo官方号用户表示他们经常通过Zalo官方号获取信息。

而在经常获取的用户中，有38%的用户表示他们曾经通过Zalo官方号购买过产品。

这也说明商家和企业可以通过Zalo官方号与客户进行沟通并进行产品销售。

而Zalo官方号与Zalo企业号之间是可以相互关联的。

这就意味着商家和企业可以通过Zalo企业号引导客户到Zalo官方号进行购买、获取服务等。

例如越南的一家购物商城将会在Zalo官方号上进行节日活动。

用户通过Zalo企业号获取消息后，会主动访问该购物商城的Zalo官方号进行参与活动。

例如该购物商城只需要发布一条信息：“万事如意，2023年迎新活动在Zalo官方号上进行，请扫描下面的QR码或点击下面的链接进行参与。”

用户就会扫描QR码或点击链接进入该购物商城的Zalo官方号进行参与活动。

这就说明商家和企业可以通过Zalo企业号引导客户到Zalo官方号进行参与活动、进行购买、获取服务等。


## 结语
Zalo App是越南人民最常用的社交软件，也是越南人民最常用的搜索引擎。

Zalo在越南的用户量占比高达72.9%，是越南人民最常用的通讯软件。

同时Zalo在越南的市场渗透率已经超过了WhatsApp、Viber、Telegram、Instagram等国际知名社交应用。

而在Zalo的活跃用户中，68%的人经常搜索和关注Zalo个人号，并且67%的人经常通过Zalo个人号购买产品。

这就说明，商家和企业通过Zalo个人号在Zalo上进行市场营销是十分有效的。

因此如果你想要在越南开展商务活动，进行市场营销和拓展客户，那就下载Zalo App并注册Zalo个人号吧！