---
title: "如何利用速卖通开展高效商务营销？📈"
slug: how-to-use-aliexpress-for-business-marketing
description: "阿里速卖通是跨境电商平台，支持代购，拥有国际物流和多种支付方式，佣金高、退款率高需谨慎入驻。"
date: 2025-04-02T05:27:37+00:00
keywords: 阿里速卖通, 跨境电商, 代购, 佣金, 物流, 市场需求
---

# 如何利用阿里速卖通进行商业营销？

近年来，随着跨境电子商务不断发展，阿里速卖通在中国本土生意人的眼中越来越重要。它将中国商家与海外市场紧密相连，成为了直接面向消费者的海外购物平台中的一匹黑马。

通过阿里速卖通平台，卖家可以充分利用其强大的物流网络和智能化的供应链实现在线销售。一方面，卖家跟随了国际市场的步伐，提升了国际化的视野与格局；另一方面，有数据显示，全球近60%消费者都会使用阿里速卖通购物，这也让卖家看到了巨大的利润增长点。

## 阿里速卖通的优势

在阿里速卖通上，商家通常以**批发价**出售产品，消费者通过统一的购物车和商城后台进行下单，这种B2C的模式让大量中小企业找到了合适的商机。

阿里速卖通拥有完善的国际化物流网络，交易实现全程可追溯，能够快速到达美国、欧洲、东南亚等国家和地区。

其中，**AliExpress Premium Shipping**和**AliExpress Standard Shipping**这两种物流服务均为卖家提供了货物运输的全程跟踪。运输时间通常为15-45天，卖家只需支付极少的费用。

同时，卖家入驻的门槛非常低，只需提供一个邮箱地址即可注册账号，接下来以3-5个工作日审核完毕。商家只需支付极少的佣金就能享受平台服务。

## 阿里速卖通的缺点

尽管阿里速卖通刚才说的那些优点都很吸引人，但作为卖家入驻之后也会发现一些缺点。

首先就是平台的佣金过高。在阿里速卖通上销售产品，商家需要支付3-8%的交易佣金以及0.1-0.5元/笔的提现佣金，这些费用都是从商家的销售额中扣除的。相对于其他平台来说，还是比较高的。

其次，阿里速卖通的退款率也非常高。以印度市场为例，退款率高达35%。根据调查，退款的原因主要是因为物流延误、运输损坏、产品质量差和产品与描述不符。

高退款率不仅会影响卖家的收入，还会对卖家的店铺评级产生非常大的影响。此外，退款也会导致资源被浪费，在一定程度上造成资源浪费。

## 阿里速卖通的市场定位

阿里速卖通的主要市场包括了欧美市场、中东市场、东南亚市场、南美市场和非洲市场。其中欧美市场占据了销售额的70%。

根据AliExpress 2021年财报显示，AliExpress 9月季度的月活跃用户数量和每月订单总数都同比增长了超过70%，其中约一半的用户来自俄罗斯。

第四季度的销售额为54.12亿，增长了11%。但由于成本增加和中国与美国的贸易关系影响，AliExpress发生了4840万的亏损。

由于AliExpress与其他跨境电商平台相比，具有价格低廉运输速度快的优势，因此被认为非常适合进行代购。

## 如何利用速卖通进行代购营销

### 1.选品

无论是阿里巴巴，还是阿里速卖通，里面的产品都是五花八门、应有尽有的。在进行选品之前，要先结合当地的市场需求、产品的实际毛利、产品是否具有竞争优势等因素进行评估。

例如，在阿里速卖通的搜索框中输入“护肤”后，显示出相关商品有104万件。在筛选出销量的情况下，可以看到**护肤**类产品的月交易量为61万件，月交易额为4.1亿人民币。由此可见，护肤类产品的利润不错，值得进行代购。

但在进行选品之后，也不能忽视阿里速卖通的发货地点与目标地区的距离。例如，一款产品在阿里速卖通的发货地点为中国，而目标地区在美国，那么就要提前与客户确认一下美国那边的运送时效，以免出现发货延迟导致退款的情况。

### 2.在线下单

确定好代购的产品之后，就可以在线下单。由于阿里速卖通是面向海外市场的购物平台，网站和手机端均支持中文语言，因此在下单时不会存在语言障碍。

在进行网上支付时，支持多种支付方式。除了常见的支付宝、微信支付，还支持**美金信用卡**。只需将代购商品放入购物车，然后选择快递运输的方式，最后再选择付款的方式，轻轻一点就完成了。

### 3.物流跟踪

之后就可以在阿里速卖通的登录账号中查看订单状态。在运输过程中，登录账号后，点击订单管理，然后再点击**查看物流**，即可看到该产品的运输状态。

一般来说，运输时间在15-45天左右，但由于各种原因，有可能会产生延迟，这就是为什么在代购前要与客户确认发货时效的原因。

如果出现快递丢件、损坏等情况，可以在阿里速卖通中申请退款，一般会在15个工作日内返回客户的账户中。

## 结尾

阿里速卖通是一个相当不错的跨境电商平台，具有国际化物流和线上交易的优势，但由于佣金过高、退款率过高等问题，卖家在入驻时要考虑清楚。

如果你想通过阿里速卖通进行代购，发掘更多商机，可以登录阿里速卖通官网进行注册和了解。