---
title: "中国广告主如何与越南网红合作？"
slug: how-chinese-advertisers-find-vietnamese-influencers
description: "中国广告主如何与越南网红合作"
date: 2025-04-03T15:10:32+00:00
keywords: 广告主,越南网红
tags:
- 广告主
- 越南网红
showToc: true
---

越南素有“网红的摇篮”之称，拥有数百万的网红。自2021年起，越来越多的中国广告主选择与越南网红合作，将营销目光投向这个东南亚新兴市场。



# 📢 为何中国广告主青睐越南网红？

越南网红相较于中国网红更具备吸引力，主要体现在以下几点：

1. 受众精准

越南网红拥有大批爱好中国品牌的本地消费者粉丝。根据中国社交电商平台“拼多多”的报告，2023年中国品牌在越南的搜索量攀升至全球第一，超过了美国和日本，其市场潜力可见一斑。


2. 变现潜力高

越南拥有超过8000万的社交媒体用户，渗透率高达83%。其中72%的用户使用Facebook，48%使用TikTok，23%使用Instagram。越南的年轻人群体大量涌入社交媒体，推动了网红营销行业的高增速，越南网红的变现潜力还未完全被开发。


3. 合作费用低

根据抖音海外版TikTok的印象报告，越南TikTok的内容创作者收入低于大部分亚洲国家。通常只有1万粉丝的网红，1条视频的带货费仅54元人民币，而中国网红动辄就要收高价。 


4. 合作形式灵活

越南网红合作形式灵活，可以提供多种内容和模式，满足品牌不同需求，广受中国广告主青睐。




# 💡 中国广告主如何寻找越南网红？

中国广告主想要找到合适的越南网红，不妨试试以下几种方式：


1. 辨别目标受众

要确保合作的越南网红达到中国广告主的目标消费者，其中最简单有效的方式就是查看该网红的粉丝国籍。大部分越南网红的粉丝来源于越南，只有少数是美国或中国等国的用户。

如果网红的粉丝大多数来自越南，那就说明该网红适合帮中国广告主搞宣传。如果粉丝大多数来自欧美，那该网红可能加入了越南圈套，在虚假粉丝的操控下拉高数据，反而不适合帮助中国广告主宣传，也不值得合作。




2. 选择合适平台

中国广告主可以在多个平台上寻找合适的越南网红。常用的有Facebook、TikTok、Instagram、YouTube、Twitter、YouTube等，以下是各平台的特点：

Facebook：越南人最常用的社交媒体，网红多，覆盖面广。

TikTok：创作者数量增长迅猛，非常适合年轻消费群体。

Instagram：适合奢侈品和时尚类产品，网红大多颜值高。

YouTube：网红视频制作精良，广告价值高。

Twitter：男性用户多，适合男性消费品广告等。




3. 参考数据平台

中国广告主可以借助一些数据平台，寻找合适的越南网红。常用的数据平台有：Upfluence、HypeAuditor、Influencermarketinghub等。

这类平台可以提供网红的粉丝性质、性别、地区、语言、年龄段等详细数据，帮助中国广告主做出更科学合理的选择。



4. 寻找专业团队

中国广告主还可以通过找专业团队寻找合适越南网红。出现这个情况往往是广告主没有时间，或没有人脉和技术等，有需求就找团队。

专业团队一般能提供一站式服务，缩短广告主寻找合适网红的时间成本，帮广告主省去不少麻烦。这样做的缺点是合作费用相对较高。



# 📊 中国广告主与越南网红的合作模式

中国广告主与越南网红的合作模式大致有以下几种：

1. 购买广告位

中国广告主可以直接向越南网红购买广告位。具体操作是要求网红在社交平台上发布中国广告主的产品视频或者图片等，期间穿插广告内容并附上购买链接等。

这种模式不需要网红的创意，只需按照要求完成内容发布，适合预算充足的品牌。


2. 佣金分成

佣金分成可以让中国广告主的风险更小，在降低广告成本的同时吸引越南网红更加用心的推广。

具体操作是中国广告主给越南网红提供自己的产品和购买链接，网红只需在社交平台发布广告内容并附上购买链接等。然后根据销售额向网红分成。


3. 代言人

越南网红代言人模式合作周期长，适合预算充足的品牌。具体操作是中国广告主邀请某位越南网红成为品牌代言人。期间该网红会多次为该品牌宣传。

例如2023年，中国知名品牌“芙丽芳丝”邀请了越南当红主播“Nguyễn Thị Thành Phương”成为该品牌代言人，并在多个平台进行宣传推广。



# ❗ 中国广告主与越南网红的支付方式

越南有多个网红支付方式，主要有以下几种：

1. PayPal

PayPal是越南网红最常用的支付方式。根据报告，2023年越南人的PayPal账户余额平均达到170美元，只有13%的账户余额不足10美元。

因此，几乎所有的越南网红都可以提供PayPal账号，把中国广告主的费用打到越南网红的PayPal账号上。


2. Wise

Wise是一种全球化的支付方式，也是越南网红比较常用的支付方式。Wise可以将多达171个国家和地区的货币以接近市场汇率的汇率兑换。

使用Wise支付还可享受更高的限额和更快的付款速度等好处，特别适合企业支付。


3. 银行转账

银行转账也是国际上常用的支付方式，越南人也可以很方便的使用。中国广告主只需向越南网红提供的银行账户打款，就可以成功完成支付。

这种支付方式的缺点是手续繁琐、到账慢、手续费高，通常不推荐使用。



# 💡 中国广告主与越南网红的法律问题

中国广告主与越南网红的合作，最好签署书面协议。书面协议可以保护广告主与网红的合法权益，防止可能出现的法律纠纷。

协议中应写明支付金额、支付方式、付款时间、内容要求、内容发布方式、发布链接、权利归属等，避免合作中产生不必要的麻烦。