---
title: "如何在抖音上做生意，才能火？🔥"
slug: how-to-use-tiktok-for-business-marketing
description: "抖音是中国最受欢迎的短视频平台，企业在上面营销能吸引大量用户关注。了解如何进行抖音营销。"
date: 2025-04-02T14:33:21+00:00
keywords: 抖音营销, 企业账号, 网红合作, 刷粉丝, 增加互动
tags:
- 抖音营销
- 企业账号
- 网红合作
- 刷粉丝
- 增加互动
---

# 如何用抖音进行商业营销？

抖音是中国最受欢迎的短视频平台，平均用户每日在平台上观看超过一小时的视频，因此它也成为了中国企业进行市场营销的最佳选择之一。

随着越来越多的公司涌入抖音，您可能会问，是否还有机会在上面找到潜在客户。

现在正是参与抖音营销的最佳时机。在这篇文章中，我将介绍您需要采取的必要步骤，以帮助您的公司在抖音平台上取得成功的营销效果。


## 为什么选择抖音营销？

抖音并不是一个新平台，但它确实是一个快速增长的平台。抖音的月活跃用户已经超过6亿，相比其他平台，它的人均使用时长位居第一。

- 2019年3月，抖音的月活跃用户超过3亿。
- 2020年3月，抖音的月活跃用户超过4亿。
- 2021年3月，抖音的月活跃用户超过5亿。
- 2022年8月，抖音的月活跃用户超过6亿。

抖音已经成为了中国人日常生活中不可缺少的一部分。

以2020年为例，抖音的广告收入在大数据领域首次超过了百度，在第一季度达到了67.5亿元。

抖音广告在2021年也强势增长，营收从2020年的1571亿增长到2021年的2828亿，同比增长79%。

而在相同的时间段，百度的营收却下降到1241亿元，同比下降16%。


## 如何进行抖音营销？

在抖音上成功的营销活动需要吸引用户的注意力并引起共鸣。抖音没有固定的风格或格式，但有一些特定的做法可以帮助您在平台中取得成功。

### 1. 注册一个企业账号

为了在抖音上发布商业内容，您需要一个企业账号。

一个商业账号可以让您访问更多的功能，包括：

- 访问所有的抖音广告选项。
- 访问抖音分析。
- 访问更多的直播功能。
- 避免某些限制，例如每天可以发布的视频数量。

要注册一个商业账号，请按照下面的步骤进行操作：

1. 下载并注册抖音账号。
2. 按照页面提示完成账户信息的填写和认证。
3. 将您的抖音账号升级为企业账号。
4. 输入企业信息并完成认证。

### 2. 了解您的受众

随着抖音用户数量的增长，抖音用户的结构也变得越来越复杂。从青少年到老年人，每个年龄段的用户都可以在抖音上找到自己喜欢的内容。

- 中国80%的人口都在使用社交媒体，其中79%的人都在使用抖音。
- 73% 的18至24岁受访者表示，他们每天都会使用抖音。
- 73% 的25至30岁受访者表示，他们每天都会使用抖音。
- 66% 的31至40岁受访者表示，他们每天都会使用抖音。

抖音的用户画像分布呈现出了明显的年轻化特点，但也并不是说中老年人就不喜欢上抖音。

由于抖音能提供更多的内容选择中老年人群体也开始加入使用抖音，尤其是在疫情期间，使用的人数增长迅速。

当您在抖音上发布内容时，您可能会很难知道应该向哪个群体发布内容。因此，您需要定义您的目标受众，以更好地了解这些用户的行为。

- 年龄段。
- 性别。
- 居住地。
- 兴趣爱好。
- 工作单位。
- 收入水平。
- 婚恋状态。

### 3. 了解您的竞争对手

了解您的竞争对手在抖音上的表现将帮助您制定一个更有效的营销计划。

查看它们的内容来了解它们吸引用户的方式，并了解它们的成功以及失败之处。

- 哪些视频的受欢迎程度最高？
- 哪些视频的评论最多？
- 他们发布内容的频率？
- 他们使用什么类型的音乐？
- 他们使用了什么样的标题？

查看竞争对手的内容也是一个获得灵感的好方法。尽可能多地了解您的竞争对手，然后制定一个您自己的营销计划。

### 4. 制定内容计划

抖音允许用户发布60秒至10分钟的视频。因此，您的营销内容可以多种多样，以展示您的品牌个性和文化。

在创建内容时，请记住以下几点：

- 视频的前三秒至关重要。确保在视频开头就吸引观众的注意力。
- 视频应具有良好的剧情设定。无论您在做一个教程还是分享某种经验，都需要讲述一个故事。
- 使用字幕。大约80%的人会选择在没有声音的情况下观看视频，因此添加字幕可以帮助您吸引更多观众。
- 添加音乐和声音效果。合适的背景音乐可以增加视频的吸引力。
- 包含号召性用语。确保用户知道接下来该做什么，无论是访问您的网站还是观看另一个视频。
- 使用标签。可以使您的视频被更多人看到。

### 5. 发布内容

抖音允许用户发布多个视频，每日最多可以发布6个，分为2种类型：

- 普通视频
- 直播

发布内容的时间也会影响用户的互动。根据最佳发布时间的研究，抖音最高的参与率通常发生在以下时间：

- 周一至周五的中午12点至下午1点。
- 周一至周五，下午7点至晚上8点。
- 周六和周日下午4点至晚上9点。

### 6. 开展抖音广告

抖音的广告服务有多种选择，可以根据您的需求选择合适的广告选项。

- 开屏广告：广告出现在用户打开应用程序时看到的屏幕上的全屏横幅广告。
- 发现页广告：广告出现在用户搜索特定内容时看到的页面顶部。
- 信息流广告：广告在用户浏览内容时以视频的形式出现在用户的内容流中。
- 挑战标签广告：将在用户的内容流中显示带有挑战标签的内容。

### 7. 与网红合作

抖音的一个主要特点是它的各种网红，他们的追随者比一些品牌的粉丝多得多。与这些用户建立合作关系可以节省您的广告时间。

#### 选择合适的网红

- 粉丝数量：网红的粉丝越多，他们覆盖的受众也就越多。
- 互动率：网红的互动率越高，品牌的认知度和销售转化的可能性也就越高。
- 粉丝画像：网红的粉丝画像需要与您的目标受众相匹配，并能够影响这部分受众购买您的产品。

#### 合作内容

- 产品展示：网红直接拍摄自己使用产品的短视频，向观众展示产品的效果。
- 产品测评：网红拍摄短视频并在视频中分享自己对某款产品的使用感受。
- 直播带货：网红通过直播的形式销售产品。

### 8. 测量您的效果

分析是任何营销活动中最重要的部分之一，无论是在线还是离线。它将为您提供有关受众对您内容看法的详细信息，以帮助您做出正确的决策。

抖音分析可以让您查看受众的性别、年龄段、位置、活动时间、视频观看次数和互动率等信息。

通过分析，您可以找到哪些内容的表现最好，哪些内容的表现最差，从而优化您的内容和活动。

## 如何在抖音上快速涨粉？

如果您已经建立了自己的抖音企业账号，并且已经开始发布视频内容，但发现粉丝增长缓慢。

那您不妨尝试刷粉丝。

刷粉丝是指您找人帮您购买抖音的粉丝，刷粉丝后，您账号的粉丝数量会大幅度的提升。

但是刷粉丝的弊端也很明显，刷粉丝都是一些僵尸粉，无法给您的内容带来真实的互动。

虽然刷粉丝会降低账号的权重，但相对比起苦苦的等待涨粉时间更短，而且省时省心。

如果想要刷粉丝，建议您找一些正规的刷粉丝平台进行操作，比如：小西粉丝网。

小西粉丝网汇集了海量的真实网络用户，为用户提供抖音粉丝、点赞、评论等服务。

它的刷粉丝服务都是由真实用户手动操作，不仅能够迅速提升账号粉丝数量，还能为您的内容增加真实的互动。

## 结论

抖音作为中国最大的短视频平台，拥有众多的活跃用户。用抖音进行业务营销是一个很好的办法。

只要您在抖音上找到适合您的内容定位，并发布符合受众口味的内容，就可以吸引大量用户的关注。