---
title: "越南Bigo Live网红收费标准曝光，让所有广告主都感到恐惧"
slug: vietnam-bigo-live-broadcaster-promotion-fee-standards-2025-04-05
description: "Bigo Live，是一个由越南人在发展起来的短视频平台。使用这个平台的越南女子网红将其变成了一个非常具有商业价值的网红平台。"
date: 2025-04-05T14:39:52.613396
keywords: Bigo Live,influencer,pricing,collaboration,marketing
tags:
- Bigo Live
- influencer
- pricing
- collaboration
- marketing
showToc: true
---

Bigo Live，是一个由越南人在发展起来的短视频平台。使用这个平台的越南女子网红将其变成了一个非常具有商业价值的网红平台。

虽然在越南市场，有很多其他短视频平台和网红平台，比如YouTube、Facebook、Tik Tok等，但越南的网红似乎对Bigo Live情有独钟。根据VIR的说法，越南的网红在Bigo Live上每天的收入可以相当于其在其他平台上一个月的收入水平。


## 📊 Bigo Live网红的收入究竟有多高？

根据Bigo Live官方的数据，越南的Bigo Live主播平均每月收入在15到3000美元不等。

其中收入最高的Bigo Live主播每月的收入能达到惊人的45000美元。

值得一提的是，Bigo平台支持游客观看，但并不完全免费。要想获得更多的平台权益，还必须付费购买虚拟币。这些虚拟币在平台内部被称为Bigo豆，每1美元可兑换600到700个Bigo豆。

用户通过花钱获取Bigo豆，在平台上将这些Bigo豆赠送给主播，主播再提取这些Bigo豆，最终换成现金。

而Bigo豆的获取方法很简单，用户只要观看水平较高的直播，Bigo平台就会奖励其Bigo豆，数量甚至还不小。

而另一方面，用户购买Bigo豆就意味着主播能够赚取更多的收益。也就是说Bigo豆的获取是完全依赖观看体验的，这可能就是Bigo Live能够快速在越南崛起的原因所在。

希望通过观看这些短视频内容，自己也能够获得某种收益。


## 📢 网红直播带货的收入究竟有多高？

那么越南Bigo Live网红在进行直播带货时，收费标准又是如何呢？

尽管这个问题目前很难得到官方的详尽答复，但根据Bigo Live相关论坛的讨论，如果是单纯的直播带货，那么直播带货的收费标准如下：

1. 每小时10-15万越南盾（约30-50人民币）
2. 4小时包场：50万越南盾（约160人民币）

而直播带货所产生的销售额佣金部分，Bigo网红通常也会收取20%左右的抽成代理费。

也就是说如果Bigo网红为某个品牌直播带货30万越南盾（约1000人民币），那么该网红会收取此金额的20%作为抽成代理费，这样该品牌总共还得付出30万+6万=36万越南盾，否者主播就可以不理该品牌。

此外如果广告商还想要获得Bigo网红的人气交流群名额，收费标准为10万越南盾（约30人民币）加入其中。

在这个交流群中，就有直播内容、网友互动等这些粉丝们非常想知道的内容。

不过越南网红给Bigo Live主播送礼物并不是付费收礼物，这一点跟中国直播平台上一些主播的收入不同。

在越南市场，Bigo Live网红的主要收入来自于Bigo平台的分成，而不是来自于广告主的付费合作。

在Bigo Live上越南网红进行的直播带货、收礼品等，只是建立自己的粉丝群体，以获取完整的用户流量。只有拥有足够多的粉丝，才能真正变现，从而获得足够的收入。

类似于中国的淘宝网红，越南Bigo Live网红也通过在自己的直播中，免费向粉丝推荐产品，以获取别的商家支付给自己的广告费。

因此，中国的广告主有必要了解中国与越南Bigo Live网红行为模式的对比，才能更好地把握这一市场。


## 📢 付费带货与网红带货的对比

如果说中国的网红带货，其收费可以细分成以下几个部分：

1. 网红代言费：一般是6000-30000人民币；
2. 网红产品采购价：产品市场价的70%-90%；
3. 销售额佣金：销售额的20%-50%（有的网红收取这部分费用是以PS方式存在的）；
4. 网红流量位：一般是3000-15000人民币；

那么越南Bigo Live网红收费大体可以看作是：

1. 网红代言费：广告主全部产品采购价的80%-90%；
2. 销售额佣金：销售额的20%；
3. 网红流量位：没有这个概念。

由此可见，越南Bigo Live网红的收费是非常有诱惑力的，尤其吸引中国的广告主。因为在越南Bigo Live平台上，广告主似乎不需要支付网红代言费，甚至连网红流量位的费用也没有。

更何况越南Bigo网红的广告费通常还可以由货物来抵，不用现金，这就更加让中国广告主感到这个市场的友好了。

可很多中国广告主对于越南Bigo Live网红在进行直播代购时的收费，不一定了解背后真正的原因。这部分接下来将会详细说明。


## 📢 直播带货的逃避与回避

在中国市场，网红直播带货之所以收费比越南Bigo Live网红高出那么多，主要是因为在中国市场，网红直播带货的收费划分是比较细致的，而且大部分费用是被网红收入的，在平台上很难改变。

而越南Bigo Live网红直播带货的收费，只有一个代言费看似很高，可以达到广告主产品的80%-90%。

Bigo网红通过不需要广告主支付代言费的表象，来获取更大的收入。而广告主在短期内无法认识到其背后的实质。

这一点就像货代行业，很多走运费的货代，表面上运费离谱，但其实他们把很多费用转嫁到别处。比如CFS、递送费、装卸费、保价费、出口报关费、文件费、运费附加费等等，进入到了其他收费名目背后，最终都还是需要由客户来承担。

而逃避和回避，虽然都有逃的意思，但在某些场合却是不同的。

比如去年8月，越南Bigo Live网红Sakura Hanabira通过直播带货的方式，为一品牌口红进行推广，结果销售额不到400万越南盾（约1300人民币）。Bigo直播平台也因此受到越南网民的调侃，称其根本就没有带货。

就连越南自家媒体也表示，Sakura Hanabira在Bigo Live所获得的销售额，还没有广告主公司在支付她代言费方面的多。

在越南的Bigo Live网红中，还有人是以整容整出名的。

这些网红整容后对自己脸部的检查、治疗过程直播带货，然后平台上其他网友欣赏到这档视频，就赠送给她大量的Bigo豆，也为其带来不少收入。

这就像有的中国网红以整牙为噱头进行带货，在平台上赚取大量的广告费。这些中国网红，其整牙项目很多时候都是被广告商全额赞助，且很少在推文中说明。

很可能也是出于“网红带货就是要带出效果”的误区，结果广告主损失惨重，净痛苦。这就是越南Bigo Live网红行业深藏不露，广告主稍不留神就容易落入陷阱的原因所在。

即使在越南市场上Bigo网红的代言费是以广告主产品的采购价80%-90%来算，但这一切都是有前提的，那就是必须要有销量。

但这个前提条件只是表面上的，其实Bigo Live网红可以通过各种方式逃避这个前提条件，实现自己最终的目的。

根据越南媒体的披露，Bigo网红一般会和广告主达成一个协议，按照协议Bigo网红就会收取广告主产品采购价的80%-90%作为代言费。然后这个网红根据约定，进行推广，最后又回购自己销售出去的产品，从而再拿到广告主的另一笔代言费。

这样一来，广告主的损失可就大了。这就是越南Bigo Live网红为何收费表面看似那么有诱惑力，而实际上却没有账好算的原因所在。

如果说中国网红进行直播带货，有所谓的直播间分成、广告费、网红产品采购价等诸多费用，最后能够让广告主的损失降到最低。那越南Bigo直播网红这个行业，似乎是完全处于逃避与回避之中。